El programa Mañaneros de esta casa ha
tenido acceso a un documento de la
Guardia Civil que demuestra que la
convocatoria para una nueva entrada
masiva de migrantes en Ceuta es real.
Está planeada para el día 15 de agosto.
Buscamos más detalles. Redacción de
informativos. Daniel Luis. Sí, la
Guardia Civil ha elaborado, está
elaborando una investigación, está
recopilando información sobre este
posible asalto al día 15 y aseguran con
confianza alta que desde finales de
julio, principios de agosto se está
organizando una nueva convocatoria por
redes sociales para que se produzca un
nuevo asalto a la ciudad autónoma de
Ceuta el día 15 de agosto. Lo atribuyen
a varios grupos, a varias fuentes, con
perfiles, con fechas y con información
práctica. Por ejemplo, hablan de grupos
de WhatsApp, de Instagram y grupos de
Facebook con hasta 400,000 miembros en
los que se estaría compartiendo
información de cómo va a tener lugar
este nueva entrada masiva a la ciudad
autónoma de Ceuta. Sí, no quiere eh
quiere especificar la Guardia Civil, que
no significa que todos los que están en
estos grupos, estas cientos de miles de
personas, tengan intención de ir y pese
a que dan por verificada esto sí, la
convocatoria, esto sí que es real, no
quiere decir que efectivamente el asalto
del día 15 vaya a tener lugar. En estos
grupos lo que se puede leer es
información práctica, como decimos,
sobre horas, sobre rutas del Tarajal,
sobre aprovisionamientos, transporte,
las condiciones del mar, aunque aseguran
que será a lo largo de estos días que
quedan cuando se pueda tener más
información, sobre todo a partir del día
10. Ahí habrá que estar pendiente,
señala la Guardia Civil, de posibles eh
rutas que se ofrezcan hacia las ciudades
cercanas a Ceuta, también sobre la
compra de neoprenos o de neumáticos e
incluso hablan de la posibilidad de que
se adelante ese asalto del día 15 a uno
o dos días antes por la fuerte presencia
policial que se espera para esa jornada.
Hey, chicos, estoy nadando ahora mismo,
pero no puedo avanzar 400 m sin
identificación. Por favor, ayudadme. No
quiero morir y tengo que abandonar
Marruecos. Las redes sociales están
plagadas de mensajes, mapas e
instrucciones para sumarse a la entrada
masiva que tuvo lugar en Ceuta el pasado
30 de julio. ¿Tienes miedo a nadar? Te
enseño solo cinco sesiones, anuncia este
joven. En las páginas también se venden
constantemente equipos de neopreno y
aletas para cruzar por mar hacia España.
Vamos a darle a Castillejos dónde está
exactamente el lugar de cruce. Algunos
incluso anuncian lanchas para alcanzar
rápidamente la frontera marítima, aunque
estos días, dice la publicación, no
queda ni una. Los bulos también han
empujado a los jóvenes marroquíes. Aquí
se ofrecen contratos dentro del espacio
Schengen por unos 1000 € en moneda
local. En los portales Facebook,
Telegram o WhatsApp también van
transmitiendo vídeo a vídeo la entrada
de los primeros a España. Destacan la
vigilancia de helicópteros y las fuerzas
de seguridad, pero también hacen parodia
de su monarca Mohamed VI como si tratara
de impedirles que crucen la valla. La
mayoría de migrantes que protagonizaron
el incidente fronterizo pertenecen a una
juventud que se coordina y comunica en
las redes sociales y su poder de
convocatoria es innegable. Por eso, ya
esta semana se anuncia el nuevo cruce de
fronteras para el próximo 15 de agosto.
¿Estás preparado? Titula la fotografía
de este post.
Yeah.